// 1 – Acessar o nome e o sexo do usuário. Verificar se sexo = “F”. Em caso de verdade mostrar mensagem
// “Parabéns pelo Dia da Mulher”.

INICIO
ler nome;
ler sexo;
SE sexo == "F" ENTÃO
    Mostrar "Feliz dia das Mulheres" + nome;
FIMSE;
FIM;

// 2 – Ir comprar pão na padaria e verificar se o troco está certo.

INICIO
entrar na padaria;
ir ate o balcao;
pedir a quantidade necessária de paes;
ir até o caixa;

ler preco;
ler valor pago;
ler troco;

SE troco != (valor pago - preco)
    Reclamar e solicitar o troco correto;
    verificar o troco correto novamente;
FIMSE 
Sair da padaria;
FIM;

// 3 – Fazer um algoritmo que acesse 2 notas de prova. Faça os cálculos e informe a média. Verifique se o aluno
// está aprovado ou de exame final. Obs. Para ser aprovado a média deve ser maior ou igual a 7

INICIO 
ler nota1;
ler nota2;
media = (nota1 + nota2) / 2;

Mostrar media;

SE (media < 7)
    mostrar "Não atingiu a média";
SENÃO 
    mostrar "Atingiu a média";
FIMSE;
FIM;

// 4 – Ir ao mercado e comprar 5 produtos a sua escolha. Após o calculo, informar o valor da compra. Verificar se
// o valor a pagar for inferior a R$ 100,00 pagar em dinheiro e faça outro calculo para informar o troco, caso
// contrário pagar com o cartão de crédito.

INICIO
ir até o mercado;
escolher os 5 produtos;

ler preco 1;
ler preco 2;
ler preco 3;
ler preco 4;
ler preco 5;
ler valorPago;

total = (preco 1 + preco 2 + preco 3 + preco 4 + preco 5);
mostrar total;

SE (total < 100)
    pagar em dinheiro;
    troco = (valorPago - total);
    mostrar troco;
SENÃO 
    pagar com o cartão de crédito;
FIMSE

sair do mercado;
FIM 



// 5 – Acessar idade e sexo de uma pessoa e verificar se ela pode fazer o alistamento militar.

INICIO 
ler sexo;

SE sexo == "M"
    ler idade;
    SE idade == 18
        mostrar "Pode fazer alistamento";
FIMSE;
FIM;



// 6 – Acessar a idade de 2 pessoas e verificar quem é o mais velho. Pode ser quer as pessoas tenham a mesma
// idade.

INICIO
ler idade1;
ler idade2;

SE idade1 > idade 2 
    mostrar "A pessoa com " +idade1+ "é o mais velho";
SENÃO SE idade2 > idade1 
    mostrar "A pessoa com " +idade2+ "é o mais velho";
SENÃO
    mostrar "As pessoas possuem a mesma idade";
FIMSE
FIM

// 7 – Um cliente pede um chá. Verificar se o cliente prefere o chá gelado, morno ou quente. Testar a possibilidade
// da escolha da opção errada.

INICIO
ler preferencia;

SE preferencia == 1
    finalizar o pedido com "Cha gelado";
SENÃO SE preferencia == 2
    finalizar o pedido com "morno";
SENÃO SE preferencia == 3 
    finalizar o pedido com "quente";
SENÃO 
    Avisar que o cliente deve pedir uma das opçoes informadas;
    Verificar novamente a nova preferencia do cliente 
FIMSE
FIM


// 8 – Acessar o salario de um funcionário. Se o salario for maior que 500, acessar o sexo. Se o sexo for = “F” dar
// um bônus de 100.

INICIO
ler salario;

SE salario > 500 
    ler sexo; 
    SE sexo == "F" 
        salario + 100; 
    FIMSE 
FIMSE 
Mostrar salario;
FIM